Downloaded From MoviesMod.Org
Alla historier jag berättat
om grekiska gudar, hjältar
och monster är sanna.
Du är ett halvblod
och halvblod är inte trygga i världen.
När de når en viss ålder
börjar de förstå vad de är.
Fruktansvärda krafter försöker skada dem
innan de blir tillräckligt starka
för att kunna slåss tillbaka.
Oroa dig inte, mrs Jackson.
Percy kommer vara helt trygg på lägret.
- Svär på det.
- Jag svär.
Mamma!
Välkommen till lägret, Percy Jackson.
Vi har väntat på dig.
PERCY JACKSON OCH OLYMPIERNA
Var är jag?
Du dreglar när du sover.
Det är okej. Du är säker.
Det hände verkligen.
Det är en stor grej
att döda ett monster.
- Så jag ville att alla skulle veta...
- Såg du?
Såg du vad som hände min mamma?
Ja.
Jag är ledsen... för...
allt.
Mitt jobb var att skydda dig,
att få dig hit säkert.
Kanske om jag sagt
sanningen lite tidigare,
- skulle din mamma fortfarande vara här...
- Snälla, sluta.
Det är svårt för dig,
men jag vill prata om det.
Men det vill inte jag.
Ditt jobb var att få hit mig levande.
Så ditt jobb är gjort.
Vart ska du?
Det var viktigt att jag kom hit
eftersom min far är en gud.
Så jag ska hitta honom.
Ja, men det är inte så... enkelt.
Ursäkta mig?
Jag heter Percy Jackson. Jag är ny här.
Peter Johnson är här!
Så... heter jag inte.
Jag ska kanske gå till kontoret?
- Eller till den som är chef, så...
- Vänta.
Vänta.
Percy, mr D, lägerföreståndare.
Mr D, det här är Percy Jackson.
Ja, Grover.
Jag hörde honom första gången.
- Verkligen?
- Okej.
Du vill absolut inte bråka
med den här killen.
- Han bråkar med mig.
- D står för Dionysos.
Det där är Dionysos.
Vad menar du med Dionysos?
- Guden Dionysos?
- Ja.
- Lägg av.
- Jo.
Ursäkta mig, Ers Höghet?
Jag tror att min pappa
kan vara här nånstans.
Jag kan inte fråga efter honom
för jag vet inte hans namn.
Men jag tror att jag borde träffa honom.
Jag tror jag behöver det just nu.
Kan du hjälpa mig?
Faktiskt...
tror jag att jag kan det.
Min son.
- Pappa?
- Ja, Peter.
- Det är Percy.
- Precis.
Innan vi lär känna varandra
vill jag att du gör något
mycket viktigt för mig.
I köket
finns en flaska 1985 Château Haut-Brion.
Kan du hämta den till mig?
Är det verkligen allt du har att säga mig?
- Mr D, även om Percys var...
- Grover, var snäll och var tyst.
Det här är ett fint ögonblick,
förstör det inte.
Köket ligger i slutet av stigen.
Hämta flaskan,
så kan vi prata om vad du vill.
Om dig, mig, vem bryr sig?
- Percy.
- Mr Brunner?
Mr Brunners riktiga namn är Chiron.
Ledare för lägeraktiviteter,
odödlig tränare av hjältar, han är...
Tack, Grover. Jag tar över nu.
Det här måste vara
mycket för dig att smälta.
Nej då, det är okej. Du är en häst,
min far pratar inte med mig
om jag inte hämtar vin.
Allt känns helt normalt
- och rimligt.
- Åh, nej.
Mr D är inte din far.
- Jag hade kunnat vara det.
- Ja, men är du?
Varför måste du förstöra allt?
Mr D vet att Zeus har förbjudit
honom att dricka alkohol.
Och han vet
att halvgudar kan göra saker för gudar
som gudarna själva
är förbjudna att göra.
Mr D drog nytta det.
Percy...
promenera med mig,
så tar vi det från början.
Ge oss ett ögonblick.
Det här känns inte rätt.
Vilket, framgång?
Du fick hit pojken levande.
Tänk inte för mycket på det.
Ja. Men det är...
Det här är en helig dal.
Människor kan inte se den.
Monster kan inte komma in i den.
Världen kan inte röra den.
Mycket arbete krävdes att få dig hit.
Och stora uppoffringar.
Killar, vänta på mig!
Jag måste berätta något.
Jag har gjort av med det där pennsvärdet.
- Hoppas det inte var ditt enda.
- Titta i din ficka.
Nej, jag blev av med det
häromkvällen på kullen.
Titta i din ficka.
Såvida du inte ger upp det
kommer det alltid hitta tillbaka till dig.
Magiska föremål lyder inte
den vanliga världens fysiska lagar.
Din penna, min rullstol,
de är en del av din fars värld,
precis som du nu också är.
Jag vill visa dig något.
Tolv stugor för tolv olympiska gudar.
Varje stuga är hem
åt de barn som den guden har valt.
Toppen. Vilken är jag?
Du har inte blivit vald än.
När blir jag det då?
Gudarna bestämmer själva
när de avslöjar sina avsikter.
Din far kanske väljer dig i morgon,
eller nästa vecka,
- eller...
- Aldrig.
Inte ens nu vill han ha
något med mig att göra.
Vad gör jag här?
Det finns ingen plats för mig här.
Det finns visst en plats för dig.
Här.
Hermes, gudarnas budbärare.
Hans stuga är hem
till både hans egna barn
och de ovalda.
- Lyssna, allihop.
- Vänta lite.
Lyssna, allihop.
Det här är Percy Jackson.
Jag hoppas ni hjälper honom.
Du känner dig maktlös, men det är du inte.
Allt kommer visa sig med tiden.
- Den hoppade upp där!
- Jag ser den!
- Ja.
- Åh, den är här uppe.
Det är han.
Det är han som dödade minotauren.
Om du ska ge dig på mig,
gör det i morgon.
Jag orkar inte mer idag.
Jag hörde vad som hände dig
på kullen. Och jag bara...
ville säga hur ledsen jag är.
Jag vet vad du går igenom.
Tro mig.
Jag heter Luke.
Percy.
Du har kritiserat dem igen.
Ja.
Du är för hård mot dig själv, Grover.
Det har du alltid varit.
Var inte nervös.
Var bara ärlig.
Okej.
Förr eller senare måste du välja.
Ursäkta att jag avbryter.
Går det bra att prata nu?
- Nej!
- Ja visst.
Det är Sally Jackson.
Jag tror jag vet vad
som hände henne.
Jag har aldrig sett en minotaur
krossa ihjäl en människa,
men jag antar att de mosas eller nåt,
som en gammal banan kanske.
- Grover...
- Men hon försvann i tomma intet.
Som ett monster skulle gjort.
Jag gick till De klövförsedda äldstes råd
och de hade faktiskt
hört talas om det tidigare.
När en dödlig är nära döden
kan själva Hades sträcka ut handen och...
Ja, vi vet.
Men ni har inte sagt något till Percy än?
Nej. Ingen ska säga något till honom.
Men förtjänar han inte att veta sanningen?
Sanningen kan vara farlig,
om den inte hanteras försiktigt.
Jag vill inte ljuga för honom längre.
Kom igen.
Det är mäktiga krafter i arbete här.
Krafter som har ödelagt jorden tidigare,
och är nära att göra det igen.
Så du inte vill ljuga
för din lille vän? Synd.
Jag föreslår att du
håller dig borta från honom.
För du kommer inte säga något
till honom. Förstår du?
Han lämnade dig här,
lämnade dig med ingenting.
Jag vet hur du känner dig.
Du vill ha tillbaka det
som tagits ifrån dig.
Du vill ha rättvisa.
Är du okej?
Toppen.
Alla har dem, så du vet.
Intensiva, återkommande mardrömmar.
Det är normalt här.
Och dagdrömmar, ADHD och dyslexi.
Halvgudar bearbetar verkligheten
annorlunda än människor.
För första gången i ditt liv
är du precis som alla andra.
Så, är du också...
- Vet inte du vem din...
- Om jag är ovald?
Nej, Hermes är min far.
Det spelar ingen roll,
vi är på samma sida.
Varför är det okej?
Varför får de ta hit oss,
och sedan ignorera vissa av oss?
Om du ägnar för mycket tid på
att undra varför gudarna gör som de gör,
då kommer du att bli tokig.
Så snart du slutar oroa dig för det
kan du njuta av det platsen erbjuder.
Vad är det då?
Ära.
Halvgudar har alltid kämpat för ära.
De brukade kalla det kleos.
Det är något som liksom
fäster sig vid ditt namn.
Och gör det större,
mer skrämmande, viktigare.
Folk lyssnar mer när du pratar,
de anstränger sig mer för att bli din vän
och de bråkar inte med dig i första taget.
Hallå!
Sluta, Clarisse. Det är hans första dag.
Vänta lite, så detta är killen
som dödade minotauren?
Ja?
Så du vill få uppmärksamhet här,
din fårskalle?
Då får du vara redo när det händer.
- Hon verkar trevlig.
- Ares barn.
- De är ärliga.
- Varför bråkar de inte med dig?
- De vet bättre.
- Luke är lägrets bästa svärdfäktare.
Så de lämnar dig ifred
på grund av "ära"?
Och om jag får ära
bråkar Clarisse inte med mig heller?
- Exakt.
- Och alla tycker jag är något speciellt?
Tja, typ, men...
Och min pappa har inget annat val
än att välja mig?
Du kan inte tvinga gudarna att göra något.
Men det skulle väl göra det svårare
för honom att låtsas att jag inte finns?
- Kanske.
- Kanon, var börjar vi?
En bra källa till ära är skicklighet.
Vi måste komma på vad du är bra på.
Jag vill vara mycket tydligt med detta,
jag har aldrig gjort något liknande
och det ser superfarligt ut.
Men du hade inte dödat en minotaur
tidigare heller, förrän du gjorde det.
Nej, tack.
Ska jag försöka igen?
- Nej!
Kom igen.
Finns besvikelsernas gud?
Någon borde fråga honom
om han saknar ett barn.
Oizys... men hon är en gudinna.
Och hennes grej är inte direkt besvikelse,
utan mer misslyckande.
Vi kommer ta reda på
vad du är bra på. Det vet jag.
- Vår tur.
- För vad?
Bränna offergåvor.
Gudarna tycker om lukten,
så den väcker deras uppmärksamhet
innan du ber.
Gillar de lukten av brända
makaroner och ost?
De gillar lukten av böner.
Du bränner det du kommer sakna mest.
Då vet de att du verkligen menar det,
så då lyssnar de.
Hej mamma.
Jag vet inte om jag gör detta rätt.
Jag hoppas du kan höra mig.
Jag tror att du brukade hata det här.
När telefonen ringde
på kvällen när du
lämnat mig på en ny skola.
Jag brukade säga att alla var hemska.
Att jag ville komma hem.
Men... de goda nyheterna är...
detta inte är den sortens samtal.
Jag hoppas du sitter ner, men...
jag tror... att jag fått några vänner här.
Riktiga vänner.
Jag tror att de faktiskt gillar mig.
Kan du tänka dig.
Han är inte här.
Min pappa, han... kom inte.
Det är en sak att ignorera mig,
men han får inte ignorera dig.
Jag ska tvinga honom att komma hit.
Jag ska tvinga honom att se mig.
Att se oss båda.
Hejsan. Kan ni inte sova?
Alla nya som kommer hit
tycker de är så speciella.
Tycker du att du är speciell?
Nej.
Säg att du hittade på allt om
minotauren, så släpper jag dig.
Jag hittade inte på något.
Vissa måste lära sig den hårda vägen.
Jag kan förklara.
Nej, det kan du inte.
Okej.
- Vänta, jag känner igen dig.
- Nej, det gör du inte.
Jo, du var där. Den kvällen, i sjukstugan.
Ja, jag heter Annabeth.
Följer du efter mig, Annabeth?
- Ja.
- Okej.
Varför då?
Jag har väntat på att få se
om något sånt här skulle hända.
- Så jag vet om du kan hjälpa mig.
- Hjälpa dig med vad?
Att vinna Fånga flaggan.
Du kommer älska det.
Låtsaskrig med hela lägret,
all ära till segrarna.
Annabeth är ledare för Athenas stuga.
Hon har lett vårt lag
till tre raka segrar.
Det var längesen
någon vunnit en fjärde seger.
Hon var där i badrummet.
Hon sa att hon väntat
på att det skulle hända.
Annabeth ser världen annorlunda.
Alltid sex steg före alla andra.
- Du borde ge henne en chans.
- Vems sida är du på egentligen?
Hennes, alltid. Hon är min lillasyster.
Jag borde backa bandet lite.
Innan lägret var jag ute på vägarna.
Jag och en förbjuden tjej som jag träffat.
Hon hette Thalia.
Vad betyder förbjuden?
För länge sen bestämde
Zeus, Poseidon och Hades
att deras barn höll på
att bli för mäktiga,
så de gjorde en pakt
att inte skaffa fler barn.
Den pakten höll länge,
tills Zeus bröt den.
Tills Thalia.
Ett förbjudet barn drar till sig problem.
Monster överallt,
det är en konstant kamp för överlevnad.
En dag hittade vi en liten flicka
som gömde sig i en gränd.
Annabeth. Vi var oroliga att ta med henne
och utsätta henne för all fara.
Sen såg vi henne slåss.
Thalia klarade sig inte.
Men Annabeth och jag...
vi klarade oss.
Och vi har varit syskon sedan dess.
Hon har iakttagit mig
ända sen jag kom hit. Varför?
Annabeth är lägrets starkaste krigare.
Det enda återstående sättet att bevisa
sig själv är att ge sig ut på ett uppdrag.
Vad har det med mig att göra?
Chiron har lovat henne i åratal.
En dag skulle en halvgud komma,
vars öde var ett uppdrag
som inte ens Chiron kunde förhindra.
Och då skulle hon få följa med.
Hos varje ny som kommer letar Annabeth
efter ett tecken att de är den rätte.
Hon brukar ge upp efter nån dag,
men... hon iakttar fortfarande dig.
Kan du be henne sluta?
Ja visst. Men tänk om hon har rätt?
Hjältar...
det är dags.
Spelen ska börja.
Det första laget som hämtar
motståndarnas flagga och för den tillbaka
över floden är segrarna.
Som alltid,
ingen får lemlästas eller dödas.
Jag utgår ifrån
att dessa regler respekteras.
Alla magiska föremål ni äger
får lov att användas.
- Alla tävlande som inte är skadade...
- Det är okej.
- ...måste delta.
- Låt henne jobba.
- Fångar får avväpnas...
- Jag vet inte vad mitt jobb är.
- ...men inte bindas eller få munkavle.
- Jag behöver kanske inte ett svärd.
Låt spelen börja.
Jag behöver ett svärd.
Vi har 20 minuter innan han blåser
i snäckan igen och spelet börjar.
- Vet du vad du ska göra?
- Ja, frun.
Känns det som en vinnardag idag?
Vi ses på andra sidan.
Kompaniet! Förflyttning!
Inte du, solstrålen. Du är med mig.
Avancera!
- Flytta fram!
- Stanna på er position!
Jag är okej, tack.
Men jag uppskattar att du står där tyst.
Du, jag fattar.
Du är bättre på det här än jag,
men det måste gå bra för mig idag.
Jag kan inte gå in på det,
men min far måste se att det går bra.
Så om du förväntar dig
att jag ska veta hur man gör något
som jag inte vet hur...
och jag misslyckas helt,
så funkar inte det för mig.
Du fattar visst fortfarande inte
var du passar in i allt det här?
Låt spelet börja.
Vänta, va?
En present från min mamma.
Oroa dig inte, du kommer klara det bra.
Klara vad då bra?
Vi ger upp.
Vi rör oss fort.
Rakt genom skogen till deras flagga.
Clarisse jagar i skogen
de första timmarna, det vet du.
- Hon kommer anfalla oss.
- Annabeth har en plan.
Percy fixar det.
När tiden är inne kommer han vara redo.
Det vet jag.
Flaggan är ditåt. Den är inte här.
Vi vet.
Ja, ära är bra.
Hämnd är roligare.
Ingen lemlästning.
Det är typ den enda regeln.
Jag får kanske ingen efterrätt ett tag.
Jag överlever.
Jag vill faktiskt varken lemlästa
eller döda dig, tro det om du vill.
Jag vill bara att du erkänner
att du är en bedragare.
Det skulle få mig att må bättre.
Känner du för det än?
Jag tar det som ett nej.
Backa!
Nej!
- Ja!
Inte illa, hjälten.
Var du här hela tiden?
Ja.
Du var här hela tiden utan att hjälpa mig?
- Ja.
- Varför då?
Du... Percy.
Jag är ledsen.
Vad är det med dig?
Jag fattar inte.
Din pappa ringer.
Du har blivit vald av Poseidon,
Jordskakare, Stormbändare.
Percy Jackson, son av Poseidon.
Som ett förbjudet barn till Havsguden
är du unik bland halvgudarna.
Och din fars enda hopp
att förhindra att ett krig bryter ut.
I flera månader har
Zeus och Poseidon varit oense
om Huvudblixten.
Den är symbolen för Zeus auktoritet
och den har blivit stulen.
- Vem stal den?
- Du.
Va?
Zeus letar efter en tjuv,
han ser ett förbjudet barn
som blivit valt av hans avundsjuke bror.
Det ser inte bra ut för dig, grabben.
Jag har inte gjort något.
Nej, självklart inte.
Men din far behöver din hjälp.
Han har fått ett ultimatum av Zeus
att om han inte återlämnar blixten
senast vid sommarsolståndet om en vecka...
blir det krig.
Detta är ditt uppdrag.
Du måste ge dig av omedelbart.
Ge mig av? Vart då?
Zeus är kung av Olympen,
vilket Poseidon alltid ogillat, men...
det finns en tredje bror
som alltid starkt har ogillat dem båda.
- Hades.
- Ja.
Blixten är hos Hades.
I Underjorden.
Jag vet att det låter skrämmande.
Men du kommer inte att vara ensam,
ett uppdrag utförs alltid av tre personer.
Toppen. Lycka till med att hitta de tre,
för det kommer inte vara jag.
Poseidon har valt dig.
Det här är hans vilja.
Poseidon har ignorerat mig hela mitt liv.
- Du är hans son.
- Jag är Sally Jacksons son.
Vem är Sally Jackson?
Hon är den som brydde sig om mig
och kallade sig min mor.
Hon är den som blev dödad,
så att jag kunde vara trygg här.
Världens öde hänger på det här.
- Du ska acceptera det här uppdraget!
- Det gör jag aldrig!
- Hej allihop.
- Du...
- Det passar inte just nu.
- Jag beklagar, sir. Men jag har nyheter.
- Grover...
- Sally Jackson lever.
Vi trodde att hon dog,
men det såg bara så ut.
- Grover...
- Din mamma stals...
av Hades.
Vilket betyder att hon är
hos honom nu, i Underjorden.
Och dit vill de att du ska bege dig?
Om du kan hitta henne där...
kan du ta med henne tillbaka.
När åker vi?
PERCY JACKSON OCH OLYMPIERNA
Maia.
Det är en ära att träffa dig,
son av Poseidon.
Jag är Medusa.
Översättning: Sara Hartlow